---
title: 散鬼人-第五章
date: 2018-12-24 22:11:20
tags:
- 小说
- 散鬼人
---

**鬼灵宝鉴**

  那一缕青烟，若隐若现，感觉和之前在田里看到的，爬在我身上的东西是同出一源。但没有半点的形状，随时都可能消散了一般。那个声音又一次在耳边响起，我实在不敢认为是面前这缕青烟在说话给我听，但四下确实没人，我就抱着试一试的心态说：“是你在跟说话？”谁知那青烟晃了几下，换了一种姿势，飘到我头上的位置，然后又飘到我面前，似乎在传递着什么信息。这我要是能懂我就真成神仙了，我又说：“你能不能说明白点？”我刚说出口，面前这东西便突然向我袭来，绕着我的脖子和手。措不及防的我一下子就毫无反抗地被缠住，动弹不得，电筒也在手指的操作下被关掉。喉咙被轻轻的勒住，感觉很难受，但又不至于窒息，每一次的呼吸都极其费力，这下估计要完了，我心里想，敢不敢给小爷来个痛快的啊！正这样想，青烟勒的好像松了些，而我又听到，上边的路上传来了脚步声，似乎是两个人。现在这个情况，我被勒住，全身动弹不得，只好用力的去听，两个声音似乎在交谈着什么。山里的夜，总是伴随着寂静，但偶尔也会有虫鸣鸟啼，还有风起叶落的声音，两个声音我能确定是说的人话，但具体内容是什么，还真听不清，隐隐约约听到了几个：遮什么什么野，什么什么湖。大概交谈了一会，听脚步声是走远了。但青烟还是缠在我身上，我很奇怪这到底是个什么东西，能这么大力，还是雾状的，完全超出了我对科学的认知。

  也许这世界上有很多我们完全不了解的，我们不知道我们知道的和我们不知道我们不知道的，但正是有了这些未解和未揭的谜团，才有了各种奇奇怪怪无法解释的事情。

  青烟锁着我直到天亮，等我睡醒了，发现我还在原来的位置，但青烟已经消失的无影无踪。都说梦里的人是不怕疼的，我狠狠地抽了自己一耳刮子，果然，是在现实中，真特么的疼！白天了人的胆子也大了些，我继续向前走到那不大不小的湖边，绕着走了几圈，却没发现有可疑的痕迹。我只好作罢回去，这一路上倒是顺顺利利，没再出什么情况。而旧房子的大门依旧是紧闭，那双眼睛也不见了，猫咪也不见了。等我回到正街上，发现王邓他们一家居然就在门口，而门口还停放着几辆警车。

  等我开车回家，就已经是下午三四点了。没吃午饭，虽然感觉饿但毫无胃口。按照警察的说法，也就是王邓一家自己所说，一家五口人，在前天晚上，本来是办了喜事全家高兴，在房间里比对人情钱和记的账，但不知怎么的，众人都齐刷刷的昏迷过去，等第二天醒来，就已经被绑在了旧房子里，唯一见过的生物就是一只猫咪，叼走了王邓的眼镜。等到晚上，才有人蒙着面进来打晕了他们，然后把他们给松绑了，关键的是，钱没了。警方当成是一般的绑架抢劫案处理，而我却觉得，似乎有什么异样，或者说，这一切似乎也太巧了，偏偏我去的时候，刚好被绑架在旧房子里，还有那个假王邓的出现，一切都像是算好了时间一样，让人琢磨不透。想着想着也就睡了过去，等我醒来已经是第二天的中午，这回是真饿得肚子咕噜咕噜的叫，就去街上买了点汉堡啃着充饥。路经南门，这里都聚集着一群算命的神棍，虽说我以前认为他们都是骗人的，还不信鬼神，可这些东西也是平时不想触碰，现在就抱着试一试的态度去瞧瞧，说不定有什么新收获。

  这里算命的大多兼职贴膜，我也不知道这两个行业是以怎样奇妙的方式结合起来的，我粗略的选择了一下，来到一位算命先生前，这人看样子是年纪一大把了，白花花的胡子，满脸的皱纹，还有算命先生不变的妆容——一副大蛤蟆镜。我直接坐在他对面的椅子上，说道：先生，算命。这老家伙先是推了推自己的眼镜，又活动活动了脖子，看样子是很久没生意坐久了。然后慢悠悠的吐出一句：“小友，老夫观你印堂发黑，头顶似有不详之气，最近似乎有血光之灾啊！”得嘞，我心里想，我也是贱，来找这江湖骗子，关键是我又不好理直气壮的反驳，确实是最近不顺，被人打了。他看我没说话，沉着个脸，又接着说：“小友莫不是要算命，不知是要算哪方面？”我回答：“最近几天生活不如意，请先生给我算算后几天的运势。”这老头听后，连连点头，要我把手伸过去。待我伸过去后，他提手，顺着胡子从下巴开始一直捋到头，而后将手搭在我手上，按了几下。这是个什么鬼的算命方法，我心里悱恻。以前听过有扔铜钱的，有看面相和手相的，这摸能摸出个什么来。虽然我不排斥被一个老男人摸着手，但有好一会他都没有说话，只是不停地按啊按，搞的我有些不耐烦了，随即抽出手来，问：“老先生，你摸够没啊，我还有事赶时间呢。”这老头尴尬地咳嗽了一声，随即又捋了捋白胡子，一口神秘莫测的语气说：“小友，你可相信鬼神之说？”我一愣，好奇地问道：“我信与不信有什么区别吗。”我知道我说的大概是废话，但我实在是不想正面回答他的问题。“信有信的说法，不信自然有不信的说法咯。”老头说。他见我还在迟疑，便紧接着道：“这样，我给你一本书。”说完他便转过身去，在他身后那个破旧的纸箱里翻来翻去，最终翻出了一本比箱子看上去还破旧的书本。“小友，这个给你。”他递给我，我伸手接过来。这大概是我见过的最旧的一本书了，纸张摸上去很粗糙，而封面上写的有《鬼灵宝鉴》四个字，我狐疑了那老头一眼，看见他满眼期待地看着我，示意让我看下去。我就继续往后翻，结果，全书一个字都没有！当我翻完最后一页，脸部肌肉依然僵硬，很想笑又笑不出来，我抬头看看那老头，只见他也正看着我，眼神里满是期望。我就纳了闷了，看见这老头一副人畜无害的给我一本无字天书，心里就莫名起了火，我一哼气，将书摔在他的小摊子上：“你这书就只有封面的书名吗？”这老头却是诧异看着我，说：“小友你当真看不到这上面的字？不应该啊，不应该啊。”我被搞的很无语，我明明是来算命的，但尼玛这都是什么跟什么啊。我甩下一句：“看不到怎么了，找你算命你丫浪费我时间。”说完转身就要走，而这老头也没说什么，呆呆的看着那边书，嘴里还念叨着：“不应该啊，不应该啊……”

  摆脱了这个神经病，我也不爱继续找人算命了，就这样吧。假期余额快不足了，应该准备准备下学期的课程。等我坐好，准备开车时，那老头突然出现在车旁边，说是要送我，就把那本书给我了，还跟我谈了五分钟，说我什么最近要小心啊，不要沾女人啊之类的，真是个极品。我也不知道最近怎么了，遇到些奇怪的人，说些奇怪的话，还送我些奇怪的东西。

  开车直径回家，我本觉得这段事情会告一段落，身上的伤都还没好。但奇怪的事情，却又继踵而至。

  混沌初开，天地灵气汇聚，出现了第一个具有灵性的原神——创始元灵。创始元灵乃天地第一神，为造化万物，寻四生灵之慧根为徒，授元神灵气，教导众生，造世间万象，创崭新世界。

  此四徒：鸿钧；混鲲；女娲；陆压。

  而世间的一切都是轮回因果，既然存在着四个最具慧根的生灵，也就存在着最有恶缘的生灵。他们无法于神仙们对抗，只好转化为魔，为求安存。仙魔大战总是魔头被斩杀，从此世间一片安详，但远古魔王却是和四大弟子一样的存在，不生不灭，不死不休。故而转化为鬼，趋走人于世间，行之事。

  这种半文言的书看起来还真非主流，我合上《鬼灵宝鉴》一晚上的时间总算是把这本书看完，上面说了好多好多关于鬼的东西和故事。当然，心里有点小内疚，毕竟骗了那老头。但我感觉如果当时说实话，我恐怕就难得离开了。那老头手上全是老茧，食指指肚上的尤为明显，而且，就算我再不仔细，我也能感觉到南门这边算命先生和两年前的有很大不一样。算命这行当我是不太了解，但所有的人都换了实在让人生疑。

  这本书上的内容主要分为三部分，鬼灵说，万法说，人间说。

  鬼灵说分为鬼篇和灵篇，人死生怨为鬼，物亡有念为灵。世间万物皆有魂，生命短暂而弱小，无数生前无法完成的愿望伴随强大的意志便构成鬼灵的世界。

  万法说介绍了种种和鬼灵相关的法术，分为抓法，御法，控法，散法，阵法五大部分，但每部分的记载都不是太多，有的地方还有残缺。

  人间说讲得就更加玄乎了，说这个世界分为天人鬼三界，人间说描写了作者那个年代人界的种种世纪，虽然是半吊子的文言文，但我推测这应该是很久远的时代，甚至说这个作者来自书里的天界或者鬼界。

  感觉就像在看一本玄幻小说一样。

  考虑到这些天发生了这么些怪异的事情，我决定按照书里的方法来试一试。抓法中讲到了一种最简单的感悟天地鬼灵的方法----开阴阳眼。

  阴阳眼可观阴阳之气，分辨生死，我盘腿坐在床上，闭上眼冥想，按照书里的方法调节呼吸，排功运气。其实我啥都不懂，完全按照书上的方法，肯定有很多地方做的不标准，甚至曲解了书上文字的意思。可就在我折腾了二十分钟后，一股莫名的酸痛从眼角灌入。疼得我捂住眼睛在床上滚了好久。等我再次睁开眼，房间里的一切都变得截然不同。

上一章：{% post_link 散鬼人-第四章 散鬼人-第四章 %}

下一章：{% post_link 散鬼人-第六章 散鬼人-第六章 %}