---
title: 散鬼人-第四章
date: 2018-12-24 22:09:26
tags:
- 小说
- 散鬼人
---

**山里的声音**

  我‘看’到的这个人，并不是说我真的能看到了，讲道理，我也没感觉到有这么一个人压在我身上的重量，可我的大脑却有着这样的信号，就是在我身上有这样的一个人。而且样子就是那个把我快打死的王邓。我当时真的被吓傻了，四周寂静，黑暗，我能听到我砰砰砰砰的狂跳不止的心跳声，但四肢却僵硬不敢动。

  我看着那个王邓，他也看着我，舔着舌头，一圈又一圈。原本以为自己要挂了，但眼前这个家伙似乎没有动手的意思，我回过神来，‘王邓’还在一圈一圈地舔舌头，眼睛都没眨一下。我心想这有趣了，这丫的抽筋了不成？我翻过身，向后慢慢退去，这家伙还没反应，我一下就乐了，嘀咕了一句：一切吓唬人的都是纸老虎啊。

  “你以为你跑的掉吗？”这声音又响起了。我一惊，楞了几秒钟，这次明显声音远了，音量也小了点，听起来不那么害怕了。我看看那个家伙还在那里一动不动，感觉自己似乎安全了点，坐在地上，揉了揉手臂和大腿，好让自己舒服一点，万一那个东西突然扑过来我也好还有点反抗能力。过来一会，我感觉差不多了，就慢慢站起来，期间那个声音又出现了两三次，但每次出现了就没有下文了，搞的我一阵焦灼。就像每天早上起床时的懒人闹钟里的那个选项“再睡五分钟”，永远会在你刚刚快睡着的时候提醒你要起床了。

  实在是紧张了太久，慢慢爬起的我，拖着疲惫的身子朝摔下来的地方摸去，也只能是凭着方向感一步步探出路来，走的时候很小心，生怕又绊到什么摔倒。慢慢走了好久，我才摸到路上去，爬上去的过程很是吃力，还好运气好摸到了手电筒和电池，装上去开了灯，心里才渐渐有了底。

  我拿着手电筒往田里照，却是没有发现任何东西，王邓好像消失了一般，而我之前看到的那个人，也是不见了踪影。为什么会这样？感觉实在是很怪异，而且我被王邓不知道带到哪里去了，现在正处于深山之中，具体在哪我也不太清楚，周围的路我完全没有印象。真是把自己做宝搞了，我检查了一下自己身上的伤，背部和胸口还是一如既往的疼，左大腿也有点淤青的感觉，手机没电了，钱包和脖子上的玉还在，上衣口袋里的那张，来时路上被硬塞给我的‘散鬼符’不见了，可能是滚下去的时候掉了吧。这种东西我本就以为是糊弄人的，也没多大注意。仔细想想王邓应该是要带我去山里的某个地方，在途中被我发现了才开始动手，我就顺着来时的路，走回去看能不能找到出去的路。

  这山里的夜，静的可怕，只听得到自己的脚步声和呼吸声。之前发生的事情又令我不敢多想，总之细思极恐，而在山里，黑漆漆的一片，最大的敌人就是恐惧。我也记不得我走了多长时间了，我只是一直走着，一直走着，漫漫长路看不到终点，似乎前方有着什么对我来说已经不重要了，我只是一直走着。速度不快不慢，手电筒的光打在前方的土路上，两旁的树木杂草像放幻灯片似的从眼前出现，然后又消失在眼角。最后实在是走累了，脚底疼得不听使唤，虽然身上的疼痛好了一点，但腿又走废了，我都忘记了到底为什么一直走了，而且前方的路似乎没有尽头和转弯，只有直线。

  我是真的走不动了，只好坐下来休息，估计已经是凌晨，空气很冷，而本该有的乡土气息却丝毫不见，取而代之的是一股浓浓的神秘和寂静，这大概是跟我的心境有关。又过了一会，脚下的剧痛反而让我放松了不少，刚才紧张兮兮的氛围已经不见，只是感觉累，疼，身心疲惫。坐下来后，整理了一下凌乱的发型，也不管地上的尘土，很放松地趟了下去，顿时觉得双腿和腰得到了解放，一阵舒服的快感涌上心间。脑袋也不听使唤，刚才被手电筒打的一下，开始有点微微作疼，脑袋昏昏沉沉的我合上了双眼，慢慢睡去，失去了知觉。

  等我醒来的时候，已经是第二天中午了，揉了揉酸痛的眼睛，慢慢站起来，发现我还处于这深山之中，全身的骨头像散了架一般，但我还是忍着疼痛，踉跄着慢慢向前走，衣服上全是泥土，头发也乱糟糟的，走在大街上估计会被认成乞丐吧。然而，没走多久，我就发现了有点不对劲。山里的路，大多都不能算得上路，都是山里梯田周围的泥巴堆起来的，有空隙的地方就用水泥板或者大石头压着链接起来，有些时候没有那些东西，就会用木板。泥巴踩上去总会有点鞋印，不下雨的话很难辨别出来，而现在我前方的路，就很明显布满了密密麻麻的鞋印，仔细一瞧的话，还是同一双鞋子踩出来的。本来对于这些东西，以前我是不太在意的，但昨天经历的种种，让我不得不多了个心眼。我看了看前面的鞋印，又转头看了看身后。尼玛，我心里暗叫一声，身前身后的鞋印居然一模一样，更令我奇怪的是，身后的鞋印也是同前方的一个模样，是经过很多次踩踏才能形成的那种，杂乱无章的形状。我又开始慌了，根本想不清楚这会是怎么一回事，但之前发生的事情好像也不能用科学来解释，我想到这里，心里稍微安心了一点。我继续向前走，当然还在直着走，因为没有岔路口可以容我转弯的。不一会，脚印到了尽头，这路在梯田边上，左边是山，路和山中间有条沟，右边是荒废的农田，长满了杂草，而杂草也是长得不规则，东倒西歪的。我就蹲下来观察这些鞋印，这的确是我的没错，而且，他们的朝向不止一边，也就是说有来有回，而在这些同样的鞋印中，我也发现了几个异类，虽然大小一样，可纹路看上去还是有细微的差别，具体是什么我就不说了，反正和我脚下的鞋底不一样。我正准备继续往前走，无意间瞟了一下右边的田，不知道是我眼睛尖，还是现在的我比较敏感，我一眼就发现了田里有个和此时背景不太和谐的颜色，鲜艳的黄色。

  和枯旧的白黄不一样，那种黄，是只有绘画才会用到的明亮亮的黄。我一下子反应过来，这东西可能就是那老头给我的什么‘散鬼符’。我一激灵，赶忙跳下去，跑到那边，果然，和那东西的形状大小完全吻合，只不过上面没有那红色的字了。这到底是不是我那张‘散鬼符’？我自己问自己，还是就是个杂物，被风吹到了这里？哎，想不明白算了。我把这东西放进口袋，转身往回走，猛然的发现，这地方我好像来过。东倒西歪的杂草，不高不低的土坡，还有我身上的土。我脸色顿时被吓得一片惨白，这不是我昨天晚上，滚下来的地方吗？并不怀疑我的记忆力，这的确就是我昨夜滚下来的地方。种种回忆片段顿时浮现在脑海，虽然没有凉风阵阵，但全身还是忍不住打了个哆嗦。

  但我没有过多的去回想之前的事情，不愿想，更多的是不敢想。我看这田里也没什么好看的，就又爬上去，到了那满是我自己鞋印的泥路上，我往回走，顺着我的脚印，大概是走了十分钟，脚印终于到了另一个终端，终于不重复了。杂乱的脚印从这里往前，变成了单一的脚印，这里是一段三叉路口，旁边的小道上也有脚印，不过很浅，也稀稀疏疏的。我终于是记得了路，这条路就是我来的路啊。心里的阴霾一扫而光，我仿佛是看到了希望。

  也许因为心头的恐惧，这一路我走的很快，很快。什么王邓，什么眼睛，我都不想管了，果然不该吃多了来这一趟，可是，走着走着，我感觉眼前的一切都变得有些模糊，阳光似乎也变得暗淡了些。逐渐逐渐，上下眼皮在打架，脑袋开始昏昏沉沉，周围的景物也模糊了。但双脚却仍在不停的走动，似乎与我的上半截身体分开了。状态在一直下降，似乎达到了某个临界值，这时应该会出现什么危险情况吧，这样的想法出现在我意识里，电影情节不都是这样的吗？果不其然，我从我眼缝里看到了一个人影，就站在前方的路上，看不清楚相貌，但我知道那个人就是‘王邓’，眼看着距离越来越近，可就是停不下来，慢慢，慢慢，撞上了。没有意想之中‘砰’的一声，我居然从他身体里穿了过去，而就在穿过去的一瞬间，时间仿佛停滞了般，就像电影的长镜头，什么都变得缓慢无比。‘王邓’的身体被我穿过后，化为了一缕青烟，我费力转头去看，那团烟却直接向我扑来，‘啪’的一下打在我脸上，顿时感觉呼吸不过气来，随后紧接着听到这么一句：“你以为你跑的掉吗？”

  人有时候会觉得自己很奇怪，明明知道危险，却想去揭示最后的秘密，明明知道不可能，却任着性子去尝试，只为了以后回想起来，没有后悔。就像你喜欢了一个女孩，开始是暗恋，最后憋不住，开始日思夜想，然后自认为付出了很多感情，便渴望回报，但对于你喜欢的女孩来说，凭什么会喜欢你？她从开始到你表白，都没有情感的付出，双方的渴望与回报不成正比，于是关系就会崩坏。

  我坐在地上良久，脑袋里突然想起这样一段话，是啊，我特么，现在到底该怎么办啊？

  当我听到那句话时，整个神经突然就变得明亮，脑海的乌云开始消散，出现了太阳。但四周依旧是黑漆漆一片，当我从梦中猛然醒过来，连着喘了几大口粗气，额头上也是冷汗直流，时间还是夜里，更准确的说是凌晨，但不知道具体的时间。我以为我跑得掉吗？我自己问自己，跑得掉吗？我现在根本就不想跑了啊！我打开手电，路上果然有着自己的重复的脚印，我再照向下面的田里，空荡荡的什么都没有，但我看到了那张黄色的散鬼符，我下去把它取上来，说不定以后会有用。如果梦是真的，那么我现在就应该往后走，走到那个岔路口。我突然被自己的想法逗乐，我现在居然都开始假设梦是真的了，感觉自己真的是被这些事情搞疯了。但我又不得不去假设，大概只有这样我才觉得能离开这里，远离这里。这些脚印证明是我走了很多次，就在这段不长不短的时间里，那么，只怕是遇见鬼打墙了，往回走，估计又会遇见什么乱七八糟的坏事情，说不定‘王邓’从哪里杀出来对着我一顿拳打脚踢，想着想着，‘鬼’这个词在我脑海中出现的频率越来越高，我不知为什么会这样，但的确是这样想的，什么时候‘这个世界有鬼魂’这种想法在我脑子里生根发芽，不知不觉我已经潜意识里通过这些古怪的事情相信了有‘鬼’。如果说回去不行，那么只好往前继续，因为就只有这两种选择。其实可以从田里走，对啊，可以从田里走，如果说‘王邓’的目的是想把我带过去，那么有可能是在那路上有什么或者要对我做什么，我沿着路走田里，虽然辛苦了些，但可以避免一些危险。没有丝毫的犹豫，我觉得再拖下去指不定又发生什么光怪陆离的事情，便加快了脚步，在田里连摸带爬地沿着路向前进，身上还在隐隐作痛，不过比之前好一点了。

  我把手电筒的光开到最小，勉强能看到前方的地形，也不知道这电池能支撑多久，天过多久亮也还是个未知数，还好这荒田的泥土踩着不软，我前行的速度不算慢，过了一会，估摸着十分钟的样子，田地和路分岔开了，这时我看到路大概是个下坡，等我把手电筒亮度开大，发现路的前端是一个湖，这山中有湖泊是常有的事情，丘陵地区多雨，有时候一连下个几天，可正是这时候，湖泊那边闪了几下光，我敢肯定，那是手电筒发出来的，难道是‘王邓’的同伙？好了，现在明摆着那边的人是跟我不对头的，但可能他们还不知道我没有被王邓制服，以为拿着手电筒的是王邓，我想着接下来应该怎么做，是顺着路走过去跟他们刚正面，还是返回快逃，或者是走另一条路绕过去偷袭，这时那一声“你以为你跑的掉吗？”又传入我的耳朵。我下意识的转头，一缕青烟就漂浮在我眼前。

上一章：{% post_link 散鬼人-第三章 散鬼人-第三章 %}

下一章：{% post_link 散鬼人-第五章 散鬼人-第五章 %}