---
title: 散鬼人-第三章
date: 2018-12-24 22:06:53
tags:
- 小说
- 散鬼人
---

**猫咪 猫咪**

  独自踏上这条小时候不知道走了多少次的山路，这次的心情很是复杂。入口在离王邓他们房子不远的一个岔道里的另一条泥巴小路。还好没有下雨，走的还算快，大概三十五分钟，我就走到了山里的那个，旧房子前。我站在旧房子前，同样是大门紧闭。看来王邓一家并没有像那位售货员大娘说的一样回了这里。那是去哪了呢？我心里满是疑惑，喊了几声门，一边喊王邓的名字一边拍门。没得到回应，看来是真的不在这了。因为是在山里建的房子，所以附近没什么人烟，也就是，方圆几里就这一家。我想他们一家既不在镇子上，也不在这里，那会去哪了呢？我自顾自地叹了口气，笑骂道：“难道被绑架了不成？”我又不甘心地喊了几声，还是没反应。只好作罢了，我站在大门前，准备返回，刚刚后撤一步，就听到一声‘喵’，同时也感觉踩到了什么东西。一回头，咦，这不是那天我遇到的那只灰黑灰黑的猫吗？我好像是踩到了它的尾巴，这时正抱着尾巴在一旁打转。我蹲下身体，伸手想去摸摸它，谁知它像上次一样，立马就躲开了。然后跑到我前面不远处停下来，望着我。我感觉它好像是要告诉我什么事情，跟上去，刚刚靠近一点点，它又跑开了。同样在我不远处停下来，望着我。我明白了，猫咪大概是想带我去某个地方，我移步跟上去，一人一猫绕到了旧房子的后面，这栋老房子，有两层，楼下东边是两件客房和炕房，西边是厨房和柴房，也就是用来放杂物的地方。而二楼就只有三件客房，西边当时就没有继续盖，留成了一个露天的阳台。而旧房子背后是一座小山，那时候挖了山的一脚，在这里安家。当然，后面的山上全是树和种的蔬菜，这么多年了也没发生过山体滑坡什么的。而猫咪带我来的正是房子后面的那座山上，正对着旧房子。现在我面对二楼的阳台，有大概三米的距离，脚下踩的土应该比二楼还高上那么一点，喵咪蹲坐在我旁边，喵喵地叫了两声，然后刷的一下窜出前去，我只看到一道黑影，划过一条弧线，猫咪就已经跳到对面的阳台上了。而后和之前一样，站在对面的阳台上，望着我。这……我要怎么跟过去啊，我想，难道要跳过去？说实话，也不是不能跳。高中时测的跳沙坑，助跑了之后能跳个四米来远的，而且现在的高度还在对面阳台之上，能跳过去，但如果里面什么都没有的话，我又不可能原路再跳回来。而且这门肯定是反锁了的，难不成要我从二楼跳下来？或者打电话给警察叔叔。我被自己的想法逗了一下，还真是有困难找警察。猫咪叫了一声，仿佛在催我赶快过去，可我又很犹豫，心里总有点不好受的感觉。折腾了这么一会，太阳就快要落山了，山里黑的快，这次出来也没和家里说一声，想着准备回去了。猫咪见我迟迟不肯跟过去而叫了一声，窜进了屋里，过了大概十几秒的样子，叼出来一副眼镜。我一看就觉得坏了，因为我认定那就是王邓的眼镜，乳白色的镜框，所以特别好认。这时猫咪开始不停的叫，喵喵喵个不停，我猜王邓也许就在旧房子了，于是向后退了几步，略微活动下筋骨，起跑，跨了五六步的样子，右脚已经腾空了，正感觉自己要飞起来时，左脚不知道被什么东西给绊了一下，就像有一种很强的力拉住了自己的脚，然后，华丽丽的一声“啊！”摔滚了下去。旧房子和山体之间的缝隙还是有一定的空间的，好歹我没有卡在中间，而且，背面对着的山墙，是倒梯形。没错，我并不是滚下去的，而是自由落体硬生生摔下去。好在下面是土不是水泥，我这才没摔残，背部先着的地，革命本钱没有就此光荣牺牲掉，但也感觉五脏六腑已经不是自己的了。‘我一定是脑袋进水了跑这边来’我心这样想。很想站起来，但胸口和背部实在疼的厉害，只好躺在那里，这时天色又暗了一点，夕阳的残红更是少了一分，而我瞟到我脚边有个类似于树根的东西，心想也许就是这个东西让我差不多快摔死，便想扭过头去看清楚，虽然现在手脚还不能动，扭扭头还是可以的。我一扭头，瞬间炸了，我发誓当时我的眼睛绝对睁到了平生最大的地步，你敢相信在我左手边的山墙里，像镶着宝石一样，露出来了一双眼睛，并且还直勾勾地盯着我，我当时心脏猛地狂跳，全身鸡皮疙瘩掉了一地，“操！”我本能的反应大骂一声，手忙脚乱地爬起来就跑，但也就是一瞬间的力气，没踉跄两三步就又摔倒在地上。

  我躺在地上，全身都不舒服，一想到那双眼睛，心里就一阵后怕，我保证只要我一恢复力气，就马上离开，这地方太邪门可怕了，我躺了一会，不知道是过了十分钟还是二十分钟，反正天已经差不多黑了，只剩下一点点灰蒙蒙的光，我估摸着差不多了，就忍着痛站起来，准备走人。那眼睛是什么我已经怕到不想管了，现在唯一的想法就是快点离开这里。真的是头也不回地往外面跑，其实当时跑是跑不动的，只好尽量加快脚步走。我正走到旧房子的门口，过来的路上闪起了手电筒的光，我当时也没想到这时候怎么会有人来这里，只是觉得卧槽终于有人来了，我打开手机的闪光灯，对着那个方向挥了挥。那边似乎也有了反应，手电筒对着我这边闪了几下。大概过了三分钟，我终于看到了过来的人。没错，就是王邓。看到是他，我心里真的是一万头草泥马在奔腾。而王邓看到我，却没有太多的惊讶，而是一副果然是你的表情。他见我一身泥，便问我怎么会搞成这样的，又怎么会再过来，还跑到旧房子这边来。天快黑了，我说先走吧，路上告诉你，他也觉得是这样，先回去比较好。我俩便一路走，一路说。我一五一十地把事情的经过全部告诉了他。山路窄小，所以我跟在他后面走，一边走一边说，看不见他的表情。我从那天晚上的事情开始讲起，我说夜里看见他了，还踹了他一脚，然后再讲，我是怎么摔下来，看到了那双眼睛，而后他又来了这边发现了我。我尽可能的把细节都讲到，还问他是不是自己撞见鬼了。而王邓并没有说什么，只是笑了声，说我个大学生居然还相信这世界上有鬼，明明是摔下来眼睛花了自己吓自己。我‘切’了他一声，便问他为什么他们家关门回去了，其他人呢，还有为什么他会一个人出现在旧房子那边。我这么一问，自己才意识过来，这特么的有点玄乎。我一直跟在王邓后面走，只顾着讲话了，没怎么注意路，走了好长时间还没到，本以为是自己摔伤了走的慢，现在才发现并不是这么回事。而且疑点真的太多了，王邓出现的时间太巧了，而且说到巧，似乎自己这一路过来，发生了太多很巧的事情。

  我自己这么一分析，越来越觉得这一切有鬼，而王邓则一直领着我在山里走，我问了问题之后，他开始说了。说什么他们家是回老家，就是旧房子那里，去祭祖的，隔天就回来，然后邻居说有人来问过，听描述就猜到是我，便过来找我了，因为山里的路不太好走，晚上也不太方便。这一听还没什么，可仔细一想，实际上并不对。我们这边从来没有什么办了喜事要回老家祭祖的风俗，而且就算是祭祖怎么去了一天不到就回来了？自认为我还是长的没什么特点，我穿的衣服和前几天来的时候并不是同一套，怎么就猜到是我了。照理说，当人听到什么怪异的故事时，还和自己有关系时，总会产生一些好奇心，而王邓却显得很淡定，一直说是我想多了什么的。我心里越想越发麻，拿起电话，翻开了通讯录，犹豫一番，还是按下了拨通键，拨号“王邓”。而我这边的电话开始‘嘟~嘟~嘟~’而前面的那个人却没有任何电话铃声响起。我突然停下来脚步，尽量压着自己的声音不让颤抖地叫了一声：“王邓。”前面的王邓，停下来转过身，‘恩？怎么不走了’他说。我当时整个人呆住了，手机还发出‘嘟嘟嘟’的声音，配合着风声，两个人之间的氛围显得异常的诡异。我看着前面王邓的脸，开始慢慢移步往后退，因为在手电筒光的照射下，他的鼻梁上，居然架着一副乳白色的眼镜！和猫嘴上叼的一模一样！头皮瞬间麻到不行。

  如果当时我能喊出来，我一定会大叫一声，来缓解内心那狂躁的不安和恐惧。但事实上当无限的恐惧袭来时，我这个刚刚留洋回来还没踏入社会的小伙子，已经吓地噎住在喉，心脏提到嗓子眼，一句话也磕不出来。你试过小时候考试作弊吗？就是第一次作弊险些被发现那种心脏狂跳不止的感觉。‘王邓’还站在我前面，手电筒被他捏在手上，我能看到他脸上的邪笑，冷汗不断从我脸颊留下来。我真的想撒腿就跑，可腿真的一直抖不停。心里骂了一下自己没用，同时希望腿能好起来，都快抖成缝纫机了。‘王邓’看了眼我手机，随后貌似无奈地摇摇头，突然抬起手，手电筒的光直接对着我眼睛，我下意识闭眼抬手去遮，在还没反应过来时，‘王邓’已经冲到了我面前。我心里大叫一声不妙，小腹已经被踹了一脚。本来我就摔得不轻，这一脚更是要命，踢得我一连退了好几步，勉勉强强的稳住身子不让自己倒下。可我还顾不上问一句‘你到底是谁’时，‘王邓’的下一轮攻势已经袭来。妈的，这特么的是想打死我啊，我心里骂了一句。管不着剧痛的身体，看着冲过来的人，心里一发狠，任凭他手电筒砸在我头上，我抓住他的手，右手横着抱住他的身子，往右边用力一带， 一下子就和他一起滚到了旁边废弃的农田里，可能是他没什么准备，反正两人一起翻下去后，手电筒掉落在地上，闪了几下，熄了灯。而我和他滚下去之后，我在混乱中用力踢了一脚，两个人在我一脚的作用下，分开了一段距离。我赶快顺势滚了几圈，也不清楚自己滚的方向，滚了几下觉得差不多了，就停下来听听动静如何。这时天已经完全黑了，手电筒熄灭后，四下真的是黑漆漆一片，天上的星星很少，一点光亮都没有。我屏气凝神，大气不敢喘。强忍着疼痛，静静等待，准备随机应变看看。是真的爬不起来，也滚不动了。眼睛看不见，我只好认真去听，大概沉寂了五分钟的样子，离我不远处的地方开始有了动静，窸窸窣窣的像是拨开杂草的声音。说实话，这安静的滋味可真的不好受，感觉自己就像一个待宰的羔羊，浑身疼得动不了，力气提不起来，附近还有一个想打死你的人。“你以为你跑的掉吗？”一种怪声响起。我很确定这不是刚刚那个被我拖下田的人的声音。而且我还不敢确定，这到底是不是人类的声音，也许是装了变声器什么的。“你以为你跑的掉吗？”还是那种声音，同样的话，但感觉声音已经里我近了一点。我心想不好，联想到能发出这种恶心声音的东西一定很恶心，我就一阵恶寒。还有一个被我带下来的疯子，随时可能威胁到我的生命，虽然我心里很不安，可却是真的动不了。这种情况下，神经反而是没有那么紧张了。我开始想了想一些最近发生的事情，如果这个人不是真正的王邓，那冒充王邓是干嘛的，还有，被我发现后，既然对方出手就是往死里整，那就不是简简单单为了钱了吧。那种声音隔了好久没出现了。我就这样躺着，也恢复了一点体力，想着撑起身体站起来。就在这时“你以为你跑的掉吗？”这种声音再一次响起，这次就像在我耳边喃喃低语，好不容易平复的毛孔再次爆炸，已经掉了一地的鸡皮疙瘩又一次席卷了全身。我瞬间僵住，似乎还能听到呼吸声，我一点一点的扭头去看，讲道理这么黑是看不到任何东西的。可就当我扭头，我居然“看”到了一个人，正趴在我身上。乳白色的镜框架在鼻梁上，舔着舌头看着我。



上一章：{% post_link 散鬼人-第二章 散鬼人-第二章 %}

下一章：{% post_link 散鬼人-第四章 散鬼人-第四章 %}